알고 보니
우리 일조 조건 때문이에요
그래서 우리 전체 프로젝트가
일부 녹지 공간을 희생했어요
보세요
아까 말씀하신 것처럼
에어컨 좀 꺼주세요
네
그래서
우리는 이제
이 일을 계속
진행할 수 있겠네요
좋아요
그리고
다음은 논의해볼게요
다른 방안에 대해
즉
저희는
정말 훌륭해요
그럼 만약에
문제가 없으면
회의를 마치죠, 괜찮죠?
회의 끝
수고 많으셨습니다
네
허연 씨
하오밍 대표님
죄송합니다
오래 기다리게 했네요
점심 먹으면서
이야기 나눠요
허연 씨
간호사님
조심히 해주세요
보호자분, 환자 상태 잘 봐주세요
필요하면 불러주세요
네
고마워요
깼네요
이리 와요
우리 회사에서 열이 났어요
쓰러졌어요
제가 여기로 데려왔어요
고마워요, 하오밍 씨
천만에요
이번엔 좀 부주의했네요
약 두 알 먹으면
버틸 수 있을 줄 알았어요
의사 선생님이
과로했다고 하셨어요
꼭 휴식 취해야 해요
죄송해요
하오밍 씨
먼저 일 보셔도 돼요
저 혼자 괜찮아요
고마워요
제가 불러냈으니까
끝까지 책임져야죠
열이 내리면
인터뷰도 받아야죠
참
의사 선생님이
물을 많이 마시라고 했어요
여기요
감사합니다
아까 간호사가 바늘 뺀 뒤에
계속 피날까 봐
밴드 붙여줬어요
하오밍이 돌아왔어요
데리고 가서 놀아줘요
엄마
정식으로 소개할게요
이분이 허연이에요
제 여자친구예요
위 이모, 안녕하세요
저는 허연입니다
이분은 마 이모예요
이분은 멍 이모예요
뵙게 되어 반가워요
마 이모, 멍 이모
하오밍이 늘 말씀하셨어요
오늘 드디어 뵙네요
환영해요
앉으세요
감사합니다
하오밍
아빠가 서재에서 기다려
할 얘기가 있다고 하셔
네
허연 잘 챙겨줘
알겠어요, 걱정 마세요
물 좀 마셔요
이모, 제가 할게요
제가 좀 더 따라드릴게요
감사합니다
조금 더 드릴게요
댁의 푸딩은 정말 똑똑해요
세계견업연맹에서
견전에서 챔피언을 했으니
정말 죄송해요
늦게 왔어요
푸딩 미용하러 데려갔어요
맞아요
데리고 가서 놀아줘요
이분은
소개해드릴게요
이분이 허연이에요
하오밍의 친구예요
허연 씨, 안녕하세요
저는 손메이링입니다
란 언니 친구예요
손 선생님, 안녕하세요
저는 허연입니다
손 선생님
앉으세요
고마워요, 허연 씨
허연 씨
강아지 좋아하세요?
저 강아지 정말 좋아해요
지금도 키우고 계세요?
일이 너무 바빠서
아직 강아지 못 키우고 있어요
잘 돌볼 자신이 없어서요
불렀어요
이리 와
푸딩
우리 푸딩은요
정말 순진한 강아지예요
예쁜 것 빼고는
아무것도 아니에요
괜찮아요
아니에요, 꽤 똑똑해요
푸딩 정말 좋아요
이리 와요
너도 내려가고 싶지?
샤오후이
과일 좀 더하고 새 차도 가져와요
제가 들어드릴게요
네
고마워요
위 이모, 제가 모셔다드릴게요
네
머리 땋아줄게요
허연 씨
제 생각엔
여기 있는 분들과
오가는 부인들과 아가씨들
좀 달라 보여요
어떻게 달라요?
네 머리가 좀 푸석하고 거칠어 보여
란 언니랑 그분들
머리 관리에 정말 신경 써
나는 평소에 일이 너무 바빠서
시간이 잘 안 나더라고
그분들은
자주 받는 게 있어
헤어 케어
받고 나면
머리가 실크처럼 반짝거려
요즘 인기 많아
마 사장님, 손 사장님도
자주 가시더라고
너도 한번 해봐
샤오후이
란 언니
차 준비됐어?
네, 다 됐어요
그분들한테 맡기면 돼
고마워요
별말씀을요
샤오쉬
저녁 같이 먹고 가
네, 알겠어요
클럽에서 몇 가지 요리 주문했어
곧 완성되면
네가 가서 받아와
나가서 오른쪽으로 꺾으면 돼
금방 찾을 수 있을 거야
클럽이면
배달도 가능한가요?
나는 별로 안 좋아해
낯선 사람이 집에 오는 거
네, 알겠습니다
그럼 지금 바로 가지러 갈게요
샤오쉬
오늘 사람이 많아서
네랑 제대로 얘기 못 했네
이따가
음식 받아오면
위 이모한테 넘겨줘
넌 먼저 돌아가도 돼
하오밍한테 전해줄게
네
토요일 오전에 시간 돼?
네, 있어요
좋아
내가 장소 정할게
이야기 좀 하자
들어와
주임님
다음 회 기획안
여기에 두었습니다
샤오쉬
잠깐 앉아 있어
앉아
샤오쉬
면접 때
내가 바로 널 알아봤지
네가 온 뒤로
널 키우려고 신경 많이 썼어
기대가 정말 크다
자
알아요, 주임님
그래서 계속
정말 감사하게 생각해요
뭘 고마워해
샤오쉬
이 몇 년 동안
이 요리 프로그램 인기 많지
네가 기획 맡게 한 건
집밥 프로그램 때문이야
먼저 경험 쌓으라고 한 거야
한 단계 더 나아가서
나중에 진행자로 전환할 수 있게
봐봐
외모도 좋고
똑똑하고
성실하기까지 해
근데 가끔은
뜻대로 안 될 때도 있지
진행자 전환 신청이
반려됐어
왜요?
왜라니
내가 기억하기로는
지난번에 주임님이 말씀하셨잖아요
샤오쉬
앉아 있어
앉아, 앉아
저우 주임님
처음 여기 왔을 때
진행자 지원했었어요
맞아, 맞아
그렇죠?
그래, 맞아
경험이 부족하다고 하셨죠
경험 쌓으라고
그래서 기획 맡았어요
3년이나 했어요
그래, 그래
집밥 처음 시작할 때
기획서에는
딱 두 글자만 있었어요
프로젝트 시작
게스트 초대
인터뷰
촬영, 후반 작업
자막
하나하나
전부 내가 직접 수정했어요
알아요
프로그램은 말로만 하면 안 돼요
그래서 내 돈으로 요리도 배웠어요
프로그램에
더 좋은 재료 쓰고 싶어서
내 월급도 썼어요
집밥 벌써 3년째예요
수없이 야근하고
밤새워서 만든 결과예요
그래서 알고 싶어요
왜요?
샤오쉬
네가 불만이구나
이해해
네가 노력한 거 알아
나도 알아
하지만 윗사람도 생각이 있지
너무 집착하지 마
저 집착한 거 아니에요
제가 뭐가 부족한가요
배울 수 있어요
솔직히 말할게
우리 프로그램 센터가
미디어 융합 전환에 집중하고 있어
부서 인원 배정
제작 예산
모두 크게 줄었어
이 중요한 시점에
진행자 자리 조정은
여러 가지를 종합적으로 봐야 해
널 위해 노력은 했어
손쓰웨이가
무슨 일로 못 오면
네가 대신 맡아
3년, 부장님
이제는
언제든 잘릴 수 있는 계약직이에요
그렇게 말하지 마요
허연 씨
속상한 거 알아요
그래도 손쓰웨이도 일을 잘해요
윗분들이 이미 결정했어요
손쓰웨이가 계속 진행을 맡기로 했어요
이건 저 혼자 결정한 게 아니에요
기회가 오면
다시 시작점에 설 수 있어요
그럼 되는 거죠
계속 시작점에 서 있어야
출발할 자격이 생겨요
허연 씨
여보세요, 위 이모
식사 장소랑 시간
휴대폰으로 다 보내드렸어요
네, 알겠어요
손님
이게 요청하신
헤어 케어입니다
할인은 없어요
괜찮으신가요?
네, 좋아요
잠시만 기다려 주세요
바로 준비하겠습니다
아까 그 손님
풀케어 받으신대요
우리도 준비 좀 해야겠어요
재료 좀 준비해 주세요
손님, 안녕하세요
위 이모
앉으세요
편하게 계세요
한번 보세요
뭐 드시고 싶으세요?
아직 괜찮아요
친구 한 명이 아직 안 왔어요
네, 알겠습니다
그럼 친구 오시면
같이 주문하죠
위 이모
자치, 여기야
정말 오랜만이에요
그러게요
여전히 예쁘시네요
제가 소개할게요
이분은 린자치예요
금융 투자은행에서 일해요
이분은 허연이에요
하오밍의 친구예요
안녕하세요
만나서 반가워요
자치
월가 투자은행에서
엄청 잘 나간다고 들었어요
왜 갑자기 귀국했어요?
아버지의 바람이었어요
오랫동안 일했으니
이제는 만족시켜 드린 셈이죠
마침 최근에
홍콩에서 채용 제안을 받았어요
조건도 괜찮아서
그래서 돌아왔어요
요즘 국내도 발전이 좋아서요
참
우리 집 더웨이 프로젝트
협력사 선정 도와줘서 고마워요
과찬이세요
위 이모랑 션 아저씨
저를 키워주신 분들이잖아요
요즘 뭐하고 지내요?
최근에 귀국했잖아요
지금은 쉬고 있어요
허연
위퉁은 젊은 변호사 중에서도 뛰어나요
주로 해외 M&A와 투자 담당이에요
지금은
집안 로펌에서
국제 업무를 맡고 있어요
안녕하세요
위퉁
며칠 전에 네 어머니 뵀어요
최근에 네가 해결한
글로벌 기업 인수합병 사건
아주 멋지게 처리했다고 하더라
그럼 저도 홍보 좀 할게요
위 이모
이모네 해외 사업
꼭 저한테 맡기세요
당연하죠
다른 사람은 못 믿어요
허연 씨
이 친구들 어때요?
다들 좋아요
능력도 외모도 뛰어나요
네, 맞아요
이런 친구들이야말로
하오밍에게 어울려요
저는 돌려 말하는 거 싫어요
서로 시간 낭비하잖아요
당신은 이미지도
학력도 훌륭하고
일도 잘하지만
하지만
집안이 좀 부족하잖아요
지난번에 같이 있을 때
오랜 시간 함께 했는데
끝까지 어울리지 못했어요
불평 한마디도 없었고
제가 시켜서 배달 시켰을 때도
화도 안 냈죠
무시당해도
웃음을 잃지 않더군요
지금처럼요
여전히 화내지 않네요
허연 씨
문제는
너무 참는다는 거예요
방금 봤겠지만
아까 그 친구들한테는
모든 걸 여유롭게 넘기는
느긋함이 있어요
그게 하오밍에게 맞아요
그리고 그게 당신에게 부족하죠
당신은 오히려
진짜 당신과 맞는 사람을 만나야 해요
쟈오옌
부모 없는 아이
아니야
부모 없는 아이가 때렸어
난 그런 아이 아니야
나에겐 부모님이 있어
우리 부모님은 외국에 계셔
아주 멀리 계셔
쟈오옌, 거짓말쟁이
하오밍이랑 바로 헤어져.
그래야 스스로 창피해지지 않아.
시러큐스 대학교
우리 부모님이 해외에서
근무하시는 학교야.
어릴 때부터 저를 가르치셨어요.
어떤 환경을 만나도
품격과 예의
그게 기본적인 예절이야.
다만 저는 몰랐어요.
위 이모께선 그걸
겁먹고 참고 있다고 보시네요.
국내에서 제 일은
모두 제가 스스로 했어요.
부모님 이야기는 거의 안 해요.
하지만 위 이모께선
집안이 안 좋다고 생각하시죠.
그건 오해라고밖에 말씀 못 드려요.
저도 알아요.
위 이모께서 저를 안 좋아하시는 거.
그럴 수도 있다고 생각해요.
하지만 저는 하오밍을 사랑해요.
절대 그를 떠나지 않을 거예요.
무슨 생각해?
아무 생각 없어.
이 집안이
뭔가 이상한 것 같아.
어디가 이상한데?
딱히 말은 못 하겠어.
난 괜찮은 것 같은데.
봐봐.
저 집은 엘리트 집안이잖아.
우리가 그 집이랑 인연 맺으면
회사 이미지에도
여러모로 도움이 될 거야.
너무 깊게 생각하지 마.
내 생각엔
아들이 보는 눈이 좋아.
너무 고민하지 마.
내가 너무 생각한 건가 봐.
다들 안녕하세요.
심 사장님, 안녕하세요.
구 사장님 아직 안 오셨나요?
아직 말씀 못 드렸는데
구 사장님 오늘 몸이 안 좋으셔서
못 오신대요.
알겠습니다.
그럼 기다리지 말고 회의 시작하죠.
이번 신도시 관련해서
복합 상업단지 프로젝트
저는 준비하고 있습니다.
우리 상위 업체인
세봉그룹과 협력하려고요.
그쪽에서도
저에게
초기 협력 의사를 밝혔어요.
세봉
현재 업계에서 가장 규모가 크고
자본력도 가장 강한 기업이에요.
우리가 만약
그들과 협력하면
이번 프로젝트는
확실히 안정적일 거예요.
이번엔 성공 확률이 높겠네요.
네, 맞아요.
하오밍
아버지
아까 회의에서 의견 안 내셨잖아요.
왜요?
난 세봉그룹을 별로 좋게 안 봐.
새로 온 정 이사님
이유가 뭐예요?
첫째,
세봉 임대주택에서
공사 현장 사고가 있었지.
그분의 결정은
무조건 숨기려고 했고
여론도 억눌렀어.
책임감이 부족해.
둘째,
중간에 갑자기 들어왔고
세봉 내부에서
믿을 만한 자기 사람도 없어.
셋째,
세 명의 측근을 데려왔는데
한 명은 사교력이 뛰어나지만
고집이 세고
여기저기서 미움 사.
또 한 명은
나이 많고 경력도 길지만
사고 났을 때
방에서 마작 치고 있었어.
세 번째는
가장 아래 순위인데
일은 제일 잘하지만
일도 많이 해.
장기적으로 이익 분배가 불공평해.
대단하네.
상대방 속까지
이렇게 잘 파악했네.
아버지
내 생각엔 내부에서
분명히 혼란이 생길 거예요.
아버지가 정 이사님을
그렇죠?
문제가 많다고 생각하면
그럼 어떻게
이사장이 된 거죠?
그게 더 큰 위험 요소야.
하오밍아
건설업은
네가 만약
맨 밑바닥부터 시작하지 않으면
이 업계에서
치열하게 경쟁하고
이삼십 년을 버티지 않으면
아무것도 모르게 돼.
알겠니?
네, 알겠어요.
그리고
저는 입찰하고 싶어요.
신도시 개발의
178번 부지
이렇게 큰 회사가
조만간
네 손에 맡겨질 거야
지금 네가
실수 없이 차분하게 일하면
그게 가장 큰 성과야
알겠지?
알아요
한 끼에 담은 정성, 순간에 담은 인연
이번 집밥 프로그램은
여기서 마치겠습니다
시청해주신 여러분 감사합니다
알겠습니다
다음 회에
또 만나요, 또 만나요
컷
수고하셨어요, 쓰웨이 언니
이게 무슨 엉망인 진행이야
이렇게 오래 녹화하다니
수고 많으셨어요, 산무 선생님
오늘 너무 늦었네요
너도 고생했어
허연
솔직히 말해서
이번에 내가 온 건
하오밍 때문만이 아니라
주된 이유는
네 진심에 감동받아서야
내가 미국에 일주일 출장 갔을 때
네 메시지가 계속 왔어
내가 메시지 보내면
바로 답장이 오더라
궁금했어
너 매일 잠도 안 자니?
죄송해요, 방해드려서
우리 일이 원래 그래요
24시간 대기 상태라서요
그래서
앞으로 궁금한 게 있으시면
언제든 저에게 연락하세요
좋아요
네가 마음에 들어
다음에 하오밍 만날 때
같이 식사해요
문제없어요
오늘 고생 많으셨어요
집에 가서 푹 쉬세요
이쪽으로
네, 알겠습니다
산무 선생님을 모시고
게스트룸에서 옷 갈아입으세요
연 언니
백스테이지 PD가 그러는데
아까 그 몇 가지 요리
특별 클로즈업을 더 찍어야 한대요
알았어
여보세요, 위 이모
지금인가요?
저 아직
괜찮아요
주소 보내주세요
네
감사합니다
곧 들어갈게요, 위 이모
네
이 길은요
이게 우리 통저우 운하예요
그리고
옆에 중앙 비즈니스 지구가 있어요
죄송해요, 위 이모
길이 막혀서 늦었어요
한참 기다렸어
오늘 겨우
멍 대표님을 만났는데
같이 집 보러 오셨는데
다른 분도 오래 기다리게 했잖아
멍 이모
죄송합니다
괜찮아요
그럼 빨리 보러 가요
저 오후에 또 약속 있어요
네
이 아파트 단지 전체의
부지 면적은
3만 5천 평방미터예요
총 8개 동으로 구성되어 있어요
그중 6동은 저층 주택이고
2동은 고층이에요
면적은
143까지예요
란 언니
이번에 집 사는 건
누구를 위한 거예요?
내 아들
결혼할 거야
정말요?
축하해요, 란 언니
샤오 선 대표가 벌써 결혼한다니
어느 집 딸인지도 모르겠네
복이 참 많네요
내가 눈치가 없었네
안녕하세요, 고객님
저는 리사라고 합니다
필요하신 게 있으시면
언제든 말씀하세요
꼭 만족시켜드릴게요
감사해요, 번거롭게 해서
괜찮아요
리사
어떤 집을 준비해줬어요?
제가 준비한 건
단지에서 제일 좋은 집이에요
6동 606호
706호
그리고 808호
이 세 집이
단지에서 확실히
가장 좋고
가장 큰 평형이에요
전부 고객님을 위해 남겨뒀어요
고객님
어떠세요, 고객님?
다 좋아요
위 이모
하오밍 의견도 물어볼까요?
허 씨
결혼 집을 사는 일 같은 건
분명히 란 언니가 결정해야 해요
젊은 사람들은
집에 대해 잘 몰라요
다른 건 제쳐두고
집의 방향만 봐도
층수 같은 것도
아마 잘 모를 거예요
몇 년 후엔 아이도 낳겠죠
그럼 미리 생각해야 해요
집 구조를 어떻게 할지
인테리어 스타일도
이건 장난이 아니에요
집을 잘못 사면
결혼 후 생활에
큰 영향을 줘요
감사합니다 멍 이모
집을 사는 건
위 이모 말씀을 따라야죠
방금 제 말은
하오밍을 불러서
같이 보게 할까요?
괜찮아요
그는 너무 바쁘니까
우리가 대신 결정하면 돼요
네
알겠습니다
허 씨는 집을 자주 안 보셨죠
경험이 별로 없으시죠
그래도 괜찮아요
멍 이모가 있으니까
제가 두 분을 위해
최고의 집을 골라드릴게요
감사합니다
그렇게 말씀하지 마세요
우린 나이가 좀 있어서
정말 잘 몰라요
젊은 사람들 마음을
허연 아버지는
건축을 전공하셨어요
어릴 때부터 익숙했죠
딱 좋네요
전문가 시각으로 한번 봐줘요
이 집들 중에
어느 게 더 나은지
엄마
아들
왜 왔어?
네가 말했니?
아니에요 위 이모
저 아니에요
아니에요
기사님께 어디냐고 물었더니
여기라고 하더라고요
그래서 집 사주려는 줄 알았죠
말 안 했던 것 같네요
집은 이미 다 골랐어요
언제 골랐는데?
난 몰랐어
좀 됐어요
허연한테도 말 안 했어요
깜짝 선물하려고요
얘 참
여기 집도 괜찮아요
별일 없으면
여자친구랑
데이트하러 갈게요
안녕
안녕 멍 이모
좋아
이 집 오래 고민해서 골랐어요
리사
죄송해요
네, 네
천천히 둘러보세요
안녕
그럼 저희 먼저 갈게요 위 이모
감사합니다
안녕히 계세요 멍 이모
계속 물어보려다 못 물었는데
왜
아가베를 그렇게 좋아해요?
아가베는 평생 한 번만 꽃을 피워요
수십 년 자란 뒤에야
온 힘을 다해
꽃구름을 피우죠
저는 정말 좋아해요
그 강인한 생명력
그리고
몸속에
힘을 모으고
평생 한 번의 폭발을 기다려요
이미 존재해온
수억 년 된 종이에요
이런 생명력은
다른 식물엔 없어요
허연
와서 먹어봐요
내가 만든 멕시코 또띠야
다 만들었어요
이건 아가베랑
같은 곳에서 온 음식이에요
맛있어요?
요리 솜씨 좋네요
이거 네 선물이야
왜 갑자기
선물을 주는 거예요?
요즘 우리 엄마랑 고생 많았잖아
내가 엄마한테 말할게
너를 너무 오래
붙잡지 말라고
이모는 매번
미리 시간을 잡아요
내 일에 방해 안 돼요
걱정하지 마요
네 메모엔 빼곡히
우리 엄마 일정이 가득해
근데 넌 한 번도
불평한 적 없잖아
그럼 이건 뭐야
모범생 상이야?
허연
네가 잘해줘서
좋은 건 다 보여서
다 사주고 싶어져
네가 지원한다던데
집밥 여자 진행자 맞지?
어떻게 알았어?
나 더 알아
지금 진행자는
성격이 좀 까칠해
특히 엄마한테 자주 이르잖아
걱정하지 마
이런 건
내가 다 도와줄 수 있어
고마워
네가 그렇게 안 도와줘도 돼
그녀는 가족이 응원해주고
너도 있어
하오밍
네가 내게 알려줬어
세상에서 가장 멋진 남자를
나를 사랑해줘서 고마워
하지만 일에 관한 건
나를 믿어줘
내가 해결할 수 있어
응
난 널 믿어
빨리 먹어, 식는다
하나 더
또 하나
좋아, 이리 와
내가 알려줄게
와
하오밍의 진심 어린 고백마다
나를 지켜주는 순간마다
계속 내게 묻는 것 같아
넌 순수한 사랑을 받을 자격이 있니